# (레거시 시스템) 개편의 기술 - 배달 플랫폼에서 겪은 N번의 개편 경험기, 권용근

---

- 레거시 = 낡음
- 개편을 하고나서 투자의 가치가 있을까?
- 서비스를 지속, 성장 시키기 위해 개편을 진행
- 개편
  - 2018 결제시스템 개편
    - 데이터베이스 파티셔닝
  - 2018 주문시스템 개편
    - 데이터 모델링과 도메인 변경
  - 2020 가게노출 시스템 개편
  - 2021 회원시스템 개편
    - 회원과 인증을 분리
- 개편할 때 팁
  - 의존성을 한 방향으로 정리해라. - 정돈된 의존성
    - layer를 정해서 상위 layer의 코드를 활용하지 말 것
  - 변경 대상에 대한 경계를 나눠라. - 책임과 역할이 명확한 계층과 객체
  - 테스트를 확보한다. - 안정감
- 프로젝트 가시성을 확보해라
  - 일정, 기능 등을 보기쉽게 보여줘야 한다.
- 부록
  - 도메인을 서로 공유하자 - 이벤트 스토밍
  - 변화를 측정한다 - 불확실성을 낮춰라. 


# 지금 당장 DevOps를 해야하는 이유, 김충섭

---

- 프로젝트에서 가장 중요한 것: 속도/일정
  - AWS는 코드릴리즈를 11.7초마다 함...
  - **개발과 배포**를 빨리하면 속도가 빨라짐
- Devops란?
  - 제품/서비스를 빠르게 배포/개발 하는 것
  - 예시
    - SCM(git) - CI(genkins) - CD(argo) - aws(server) - grafana(monitoring)
- Devops로 개선 사례
  - npm 빌드가 느림 -> yarn zero build
  - git clone 시간 늘리기 shallow clone
  - 주간 보고 정리 -> git log 시각화
  - QA시간 -> e2e 테스트
  - 로그인 승인 -> 챗봇
- 도입은 어떻게?
  - **자동화**하자!
  - **측정**하자!
  - **공유**하자!
  - **축적**하자!

# 파이썬 데이터 생태계 탐험, 박조은

---

- preprocessing
  - 파이썬 데이터 분석 생태계는 `nummpy`가 다 했다!
  - `pandas`의 메모리 효율이 떨어져 `dask`로 병렬 처리 가능. Spark에서도 pandas api 제공
- EDA
  - dataprep, autobiz, sweetbiz 등
  - 라이브러리가 편하지만 한글 폰트, 라이브러리 의존성, 느린 속도 등이 있음
- 대시보드
  - `streamlit` 추천
- 데이터 시각화 
  - matplotlib seaborn
  - js 기반 라이브러리
    - high level: plotly express
    - low level: graph object
- 머신러닝
  - scikit-learn
  - statsmodels
  - prophet
  - h20
- DeepLearning
  - tf
    - keras로 API가 추상화 되어 있어 쓸만함
  - pytorch
  - fast ai
- computer vision
  - pillow
  - opencv
  - shap
  - interpreterml
  - cnn explain
  - tensorboard
  - raytune
- web scrapping
  - requests
  - bs4
  - selenium

# 서버비 0원, 클라우드 큐 도입으로 해냈씁니다!, 조현영

---

- 오늘의픽업 서비스의 문제
  - 어드민 서버나 앱서버 둘중에 하나가 터지면 프로세스의 절단이 생김
  - 어드민 서버
    - 엑셀 업로드시 메모리 문제 발생
  - 앱서버
    - 접수가 늦어지거나 배송완료가 안되면 배송에 지연이 생김
- 시도
  - 스케일 업
    - 비용이 부담
    - 특정시간만 트래픽 증가
  - 스케일 아웃
    - 적용은 했지만 터짐
      - cpu 70% 이상이면 1대 늘리기, 30%미만이면 1대씩 줄임
      - 만능은 아님. 피크 치는 건 커버 불가
- 해결
  - aws sqs
    - 12만건 데이터 보관 가능
    - 처리 실패하면 데드레터큐로 보냄
  - s3 -> lambda -> sqs <- admin server -> db
  - GCP 버전
    - GCS -> functions -> task -> admin server
- 참고 사항
  - 클라우드 큐
    - 특정 기능만 부하가 몰릴 때
    - 특정 시간에만 부하가 몰릴 때
    - 갑작스럽게 몰려서 오토스케일링이 안될 때
  - 주의 사항
    - 서버 구조상 문제
      - 스케일 업 아웃도 고려
      - 대기열로 latency 발생
      - 큐 서버 관리
    - 큐 자체 문제
      - 데이터 개수 몇 개 파악 어려움
      - 접수가 끝난지 파악 어려움

# 인프런 DevOps 엔지니어의 Terragrunt 도입기, 이재석

---

- AWS CDK는 cloud formation을 통해 통신하는데, 콘솔에서 AWS 리소스를 삭제해도 알아차리지 못하는 문제가 발생
- terraform으로 시도하나 cdk로부터 변환이 쉽지 않음
- 프로젝트 구조 정립
  - account/env/domain/service/module/main.tf
  - 123456789/dev/inflearn/ec2/main.tf
- `terragrunt`!!
  - 코드 중복 해결 => 
    - include라는 문법으로 다른 폴더에 있는 것 가져올 수 있음
  - 값 중복 해결
    - module, json은 복잡함
    - terragrunt에서는 다른 디렉토리에 있는 hcl 파일 참조 가능
  - 매 폴더 실행의 귀찮음
    - 의존 경로 계산 및 병렬 처리 수행 가능
  - terratest 설정
- 시행착오
  - 환경 변수 파일이 난장판이 됨 => 폴더구조 정립처럼 input을 받을 수 있게 설정
- grafana, jenkins 등 

# AWS로 알아보는 서비스 아키텍쳐의 변화와 진화, 송주영

---